# 百度面经

## 一面

- 自我介绍（其实这一段可以发挥的空间很大，我粗略的把我的实习经历讲了一遍，可以避免面试官看简历漏掉一些重要信息）
- 闭包，一个项目可以完全不使用闭包吗
- 浏览器输入网址到页面渲染的过程
- 写一个手机号码的正则
- ajax原理
- 跨域的几种方案
- 解释一下后台怎么处理接收到的请求
- get和post的区别
- xss和csrf攻击
- 盒模型
- window.onload的触发时机，会等图片加载完吗？如果页面中含有iframe会怎么样？
- $(document)的触发时机
- 事件代理，以及相应的优点
- 怎么添加事件，阻止冒泡，阻止默认事件
- 怎么进行前后端的实时通信
- 冒泡排序
- 进程和线程的区别
- 如何使得一个页面在打开的时候便处于指定位置
- 怎么进行图片压缩
- 介绍一下html5的新特性
- 怎么获取window的所有属性


## 二面

- 自我介绍，基本同上
- 学习前端多长时间了？
- 对前端的哪方面更感兴趣？（作死回答：想做架构不喜欢写业务）
- 为什么不喜欢？（提到了需求频繁变动）
- 对改动频繁的情况有采取相应的优化措施吗？
- 怎么开始一个项目（看到简历上的前端负责的字样）？
- 前端队伍的规模？
- 代码量多大？
- 你负责哪部分？
- 平时有遇到兼容问题吗？
- 怎么自学的前端？（期间又作死吐槽了相比google，baidu在编程问题搜索方面的不专业，面试官表示无大碍）
- === 和 == 的区别，你的项目中哪种使用的多，为什么？
- 写一个clone方法，（我写了一个原型链的解决方案，问有什么副作用）？
- js的基本数据类型？
- 介绍一下xhtml？
- 除了xss和csrf还有什么攻击方式（我有提一面面试官问过了xss和csrf）？
- 写一个图片轮播（我给的方案是克隆首尾元素，问:这么做的理由？），当图片为10000张的时候怎么优化它？
- 平时会深入研究框架原理吗？（我扯了一些vue的模版解析和数据绑定的内容，讲的蛮乱的）
- js和native桥接（hybrid APP）？
- 快速排序的时间、空间复杂度和实现？
- 堆排序和AVL树？
- 对数据结构了解吗？
- 线性表和链表的区别？
- 实现一个栈？添加一个元素的节点情况？
- http安全吗？
- https的加密方式？
- 操作系统学的怎么样？


## 三面

- 自我介绍，基本同上

－ 这次的面试官有点严肃，弄得我有点忐忑

－ 会做动画，什么类型的动画?
－ 用代码写过么，我说简历上那个游戏和动画差不多
－ 怎么实现人物移动
－ 学前端多久了？
－ 主要做什么方向
－ react怎么优化
－ react和vue的区别，除了架构设计又扯了一点优化和更新策略的区别
－ 使用react的理由
－ 使用immutable的理由
－ es6有哪些新特性，为什么要用es6
－ 箭头函数有哪些特点
－ import和require有哪些区别
－ 怎么保持iframe内加载页面的数据和主页同步
－ 实现一个拖拽画框，画好之后可拖移


－ 问我技术之前是不是问过了，我说现在是3面，他说那接下来问点技术以外的问题……(我强烈怀疑他把我当2面了，PS:我上楼前，听到前台有吐槽另一个人说今天居然还有2面的)


－ 怎么向你的上级推荐新技术
－ 怎么在有重要任务的时候寻求其他部门的帮助
－ 团队中存在未经报备而随意改动结构和引入第三方库的同事，应该怎么处理
－ 用过websockit吗？什么情况下使用?
－ 用过webgl吗？
－ 给你一个需要应用新技术的紧急任务，只能一个人完成，你会怎么做？
－ 作为技术主管你怎么给员工分配工作
－ 有两个视频，一个始终流畅，一个会发生顿卡，怎么保持同步
－ 写过后台程序吗？
－ 将来有什么规划


以上为我还记得的问题，一个多小时，所有问题多多少少都回答了
