## HTML

- 行内元素有哪些？块级元素有哪些？
- html5有哪些新特性、移除了那些元素？如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？如何区分 HTML 和 HTML5？   1
- 简述一下你对HTML语义化的理解？
- 请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？ 2

## CSS

- 介绍一下标准的CSS的盒子模型？低版本IE的盒子模型有什么不同的？
- CSS选择符有哪些？CSS优先级算法如何计算？ 3
- CSS3新增伪类有那些？  4
- 如何居中div？如何居中一个浮动元素？如何让绝对定位的div居中？ 5
- position的值relative和absolute定位原点是？
- CSS3有哪些新特性？
- 请解释一下CSS3的Flexbox（弹性盒布局模型）,以及适用场景？ 7
- 为什么要初始化CSS样式。
- absolute的containing block(容器块)计算方式跟正常流有什么不同？
- position跟display、margin collapse、overflow、float这些特性相互叠加后会怎么样？
- 对BFC规范(块级格式化上下文：block formatting context)的理解？
- 请解释一下为什么会出现浮动和什么时候需要清除浮动？清除浮动的方式
- 移动端的布局用过媒体查询吗？  8
- CSS优化、提高性能的方法有哪些？ 10
- 浏览器是怎样解析CSS选择器的？11
- margin和padding分别适合什么场景使用？
- 抽离样式模块怎么写，说出思路，有无实践经验？[阿里航旅的面试题]
- 元素竖向的百分比设定是相对于容器的高度吗？
- 全屏滚动的原理是什么？用到了CSS的那些属性？
- 什么是响应式设计？响应式设计的基本原理是什么？如何兼容低版本的IE？ 12
- 视差滚动效果，如何给每页做不同的动画？（回到顶部，向下滑动要再次出现，和只出现一次分别怎么做？）
- ::before 和 :after中双冒号和单冒号 有什么区别？解释一下这2个伪元素的作用。
- 你对line-height是如何理解的？
- 设置元素浮动后，该元素的display值是多少？（自动变成display:block）
- position:fixed;在android下无效怎么处理？
- 如果需要手动写动画，你认为最小时间间隔是多久，为什么？（阿里）
- display:inline-block 什么时候会显示间隙？(携程)
- overflow: scroll时不能平滑滚动的问题怎么处理？
- 有一个高度自适应的div，里面有两个div，一个高度100px，希望另一个填满剩下的高度。
- png、jpg、gif 这些图片格式解释一下，分别什么时候用。有没有了解过webp？
- style标签写在body后与body前有什么区别？
- 什么是CSS 预处理器 / 后处理器？
- 什么叫优雅降级和渐进增强？

## JavaScript

- 介绍js的基本数据类型。
- JavaScript原型，原型链 ? 有什么特点？ 13
- Javascript如何实现继承？
- javascript创建对象的几种方式？
- Javascript作用链域?
- 谈谈This对象的理解。 14
- 什么是window对象? 什么是document对象?
- null，undefined 的区别？ 15
- 写一个通用的事件侦听器函数。
- 事件是？IE与火狐的事件机制有什么区别？ 如何阻止冒泡？
- 什么是闭包（closure），为什么要用它？ 16
- 如何判断一个对象是否属于某个类？
- new操作符具体干了什么呢?
- 用原生JavaScript的实现过什么功能吗？
- JSON 的了解？17
- Array.prototype.forEach.call(document.getElementsByTagName("*"), function(el) {el.style.border="1px solid black"})` 能解释一下这段代码的意思吗？
- Ajax 是什么? 如何创建一个Ajax？
- 同步和异步的区别?
- 如何解决跨域问题?
- 模块化开发怎么做？
- AMD（Modules/Asynchronous-Definition）、CMD（Common Module Definition）规范区别？
- requireJS的核心原理是什么？（如何动态加载的？如何避免多次加载的？如何缓存的？）
- 谈一谈你对ECMAScript6的了解？
- ECMAScript6 怎么写class么，为什么会出现class这种东西?
- 异步加载JS的方式有哪些？
- .call() 和 .apply() 的区别？ 18
- 数组和对象有哪些原生方法，列举一下？ 19
- JS 怎么实现一个类。怎么实例化这个类
- JavaScript中的作用域与变量声明提升？ 20
- JQuery的源码看过吗？能不能简单概况一下它的实现原理？
- 谈一下Jquery中的bind(),live(),delegate(),on()的区别？
- jQuery和Zepto的区别？各自的使用场景？
- 针对 jQuery 的优化方法？
- 需求：实现一个页面操作不会整页刷新的网站，并且能在浏览器前进、后退时正确响应。给出你的技术实现方案？
- 把 Script 标签 放在页面的最底部的body封闭之前 和封闭之后有什么区别？浏览器会如何解析它们？
- 移动端的点击事件的有延迟，时间是多久，为什么会有？ 怎么解决这个延时？（click 有 300ms 延迟,为了实现safari的双击事件的设计，浏览器要知道你是不是要双击操作。）
- 知道各种JS框架(Angular, Backbone, Ember, React, Meteor, Knockout...)么? 能讲出他们各自的优点和缺点么?
- (如果会用node)知道route, middleware, cluster, nodemon, pm2, server-side rendering么?
- 解释JavaScript中的作用域与变量声明提升？
- 什么是“前端路由”?什么时候适合使用“前端路由”? “前端路由”有哪些优点和缺点?
- 如何测试前端代码么? 知道BDD, TDD, Unit Test么? 知道怎么测试你的前端工程么(mocha, sinon, jasmin, qUnit..)?
- 我们给一个dom同时绑定两个点击事件，一个用捕获，一个用冒泡。会执行几次事件，会先执行冒泡还是捕获？ 21


#### ECMAScript

#### 前端框架相关

- react-router 路由系统的实现原理？
- React中如何解决第三方类库的问题?


## 其他问题

- 设计模式 知道什么是singleton, factory, strategy, decrator么?
- 对Node的优点和缺点提出了自己的看法？
- 一个页面从输入 URL 到页面加载显示完成，这个过程中都发生了什么？（流程说的越详细越好）
- http状态码有那些？分别代表是什么意思？ 22
- 什么是Cookie 隔离？（或者说：请求资源的时候不要让它带cookie怎么做)\
- ​
- 页面重构怎么操作？
- 你有用过哪些前端性能优化的方法？
- 常使用的库有哪些？常用的前端开发工具？开发过什么应用或组件？
- 对前端安全有什么看法？
- 是否了解Web注入攻击，说下原理，最常见的两种攻击（XSS 和 CSRF）了解到什么程度？
- 你移动端前端开发的理解？（和 Web 前端开发的主要区别是什么？）
- 对前端工程师这个职位是怎么样理解的？它的前景会怎么样？
- ​
- 你认为怎样才是全端工程师（Full Stack developer）？
- 介绍一个你最得意的作品吧？
- 你有自己的技术博客吗，用了哪些技术？
- 你用的得心应手用的熟练地编辑器&开发环境是什么样子？
- 项目中遇到国哪些印象深刻的技术难题，具体是什么问题，怎么解决？。
- 简单描述一下你做过的移动APP项目研发流程？24
- 平时如何管理你的项目？
- 说说最近最流行的一些东西吧？常去哪些网站？
- 最近在学什么？能谈谈你未来3，5年给自己的规划吗？27
- ​
- 除了前端以外还了解什么其它技术么？你最最厉害的技能是什么？
- 你在现在的团队处于什么样的角色，起到了什么明显的作用？
- 原来公司工作流程是怎么样的，如何与其他人协作的？如何夸部门合作的？
- 你对加班的看法？
- 你的优点是什么？缺点是什么？26
